
1. ¿Tiene una sintaxis y una semántica bien definida? ¿Existe documentación oficial?

    Sí, tiene una sintaxis clara y una semántica definida en el estándar ECMAScript. Existe documentación oficial en ECMA y guías como la de MDN Web Docs.

2. ¿Es posible comprobar el código producido en ese lenguaje?

    El código no se compila de manera tradicional, sino que se interpreta. Los navegadores y entornos como Node.js detectan errores de sintaxis y algunos de ejecución, pero muchos errores lógicos solo aparecen al correr el programa.

3. ¿Es confiable?

    Es confiable en cuanto a portabilidad y ejecución en distintos entornos, pero al ser débilmente tipado pueden aparecer errores inesperados si no se programa con cuidado.

4. ¿Es ortogonal?

    No es totalmente ortogonal. Algunas construcciones del lenguaje no funcionan igual en todos los contextos (por ejemplo, diferencias entre null, undefined, o el comportamiento de conversión de tipos).

5. ¿Cuáles son sus características de consistencia y uniformidad?

    Tiene una sintaxis bastante uniforme en sus estructuras de control y funciones. Sin embargo, algunas excepciones y “quirks” del lenguaje rompen la uniformidad (ejemplo: == frente a ===).

6. ¿Es extensible? ¿Hay subconjuntos de ese lenguaje?

    Es extensible mediante librerías y frameworks. No existen subconjuntos oficiales, aunque en la práctica se usan estilos o “subset” de JavaScript, como Strict Mode o TypeScript (superset que agrega tipado).

7. El código producido, ¿es transportable? 

    El código es muy portable, ya que JavaScript se ejecuta en todos los navegadores modernos y en plataformas de servidor como Node.js, con mínimas diferencias entre entornos.